1。Jquery 语法
2。选择器
3。接口和抽象类的区别和怎么选择、
4。js 事件冒泡
5。js中继承
6。sql分页查询
7。结构和类的区别
8。浏览器兼容问题
9。mvc中参数怎么传到控制器的
10。webform和mvc 的区别

面试中 问到了有 gc垃圾回收机制 .net core和freamwork有什么区别 优势在哪里 然后就是递归 每家公司都有 这个是笔试题 而且每家公司还都一样 答案我是背下来的 斐波那契数列



RPC
IOC
Memcached, Redis, MongoDB区别
WCF数据交换方式
MVC怎么向后端传递值
virtual虚方法和abstract抽象方法的区别
linq语句查询出user表里面的所有信息，查询出userinfo表中记录的数量
lambda表达式

怎样提高网页的访问速度
wcf安全性
简述wcf的endpoint
webapi是什么
wcf和webservice的区别
webapi中怎么返回json对象
怎么处理高并发
get和post的区别
mvc的运行机制
gc的运行机制
接口和类的区别
查询一个表中第20条到第50条数据
常见的设计模式，写出一种


linq语句
from st in Students join cl in Class on st.ClassID equals cl.ClassID
select new {st.Name, cl.ClassName}

lambda语句
Students.Select(s=> new {s.Name, s.ClassID})


 


